Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/groups.po
Languages: zh_cn

source: Groups
zh_cn: 分组

source: Groups in Godot work like tags in other software. You can add a node to as many groups as you want. Then, in code, you can use the SceneTree to:
zh_cn: Godot 中的分组与其他软件中的标签类似。你可以将节点加入任意数量的你想要的分组之中。然后在代码中，你可以使用 SceneTree 来：

source: Get a list of nodes in a group.
zh_cn: 获取某个分组中的节点列表。

source: Call a method on all nodes in a group.
zh_cn: 在分组中的所有节点上调用方法。

source: Send a notification to all nodes in a group.
zh_cn: 向分组中的所有节点发送通知。

source: This is a useful feature to organize large scenes and decouple code.
zh_cn: 这个功能可以用来组织大型场景、对代码解耦。

source: Managing groups
zh_cn: 管理分组

source: Groups are created by adding a node to a new group name, and likewise they are removed by removing all nodes from a given group.
zh_cn: 将节点添加到一个新的分组名称中即可创建分组，同样的，将所有节点移出某个给定的分组即为移除分组。

source: There are two ways to add/remove nodes to groups:
zh_cn: 为分组添加/移除节点有两种方法：

source: During design, by using the Node dock in the editor.
zh_cn: 设计时，使用编辑器的“节点”面板。

source: During execution, by calling :ref:`Node.add_to_group() <class_Node_method_add_to_group>` or :ref:`Node.remove_from_group() <class_Node_method_remove_from_group>`.
zh_cn: 运行时，调用 :ref:`Node.add_to_group() <class_Node_method_add_to_group>` 或 :ref:`Node.remove_from_group() <class_Node_method_remove_from_group>`\ 。

source: Using the Node dock
zh_cn: 使用节点面板

source: You can add nodes in the current scene to groups using the Groups tab in the Node dock.
zh_cn: 你可以使用“节点”停靠面板中的“分组”选项卡，将当前场景中的节点加进分组中。

source: Select one or more nodes in the Scene dock and write the group name in the field, then click Add.
zh_cn: 在“场景”面板中选中若干个节点，在输入框中填写分组名称，然后单击“添加”。

source: You should now see the group appear.
zh_cn: 现在你就应该会看到出现了分组。

source: In a complex project, you may end up with many groups or large scenes with many nodes. You can add or remove any node to groups using the Group Editor window. To access it, click the Manage Groups button.
zh_cn: 在复杂的项目中，你可能会用到很多包含许多节点的分组或者大型场景。你可以使用“分组编辑器”窗口来为分组添加或删除节点。这个窗口可以通过点击“管理分组”按钮打开。

source: The Group Editor window appears. Here's a screenshot from a complex project to illustrate the tool's purpose.
zh_cn: 出现“分组编辑器”窗口。这是一个复杂项目中的截图，用于展示这个工具的用途。

source: It has three columns:
zh_cn: 它有三列：

source: A list of groups used by nodes in the current scene.
zh_cn: 当前场景中的节点所用到的分组列表。

source: A list of nodes that are not part of the selected group.
zh_cn: 不在当前选中的分组中的节点列表。

source: A list of nodes in the group.
zh_cn: 在分组中的节点列表。

source: The fields at the bottom allow you to add new groups or filter nodes in the second and third columns.
zh_cn: 底部的输入框可以用来添加新的分组，或者过滤第二第三列中的节点。

source: Any node name that's greyed out means the node was added to the group in a different scene and you cannot edit it here. This happens on scene instances in particular.
zh_cn: 灰色的节点名称意味着这个节点是从别的场景加入该分组的，你无法在这里进行编辑。这种情况一般发生在实例化的场景上。

source: Using code
zh_cn: 使用代码

source: You can also manage groups from scripts. The following code adds the node to which you attach the script to the ``guards`` group as soon as it enters the scene tree.
zh_cn: 你也可以通过脚本来管理分组。以下代码会在脚本所附加的节点进入场景树时，将其加入 ``guards``\ （守卫）分组。

source: Imagine you're creating an infiltration game. When an enemy spots the player, you want all guards and robots to be on alert.
zh_cn: 请想象你正在制作潜入类游戏。敌人发现玩家后，你会希望所有守卫和机器人都进入警觉状态。

source: In the fictional example below, we use ``SceneTree.call_group()`` to alert all enemies that the player was spotted.
zh_cn: 下面的虚拟例子中，我们使用 ``SceneTree.call_group()`` 来通知所有敌人，玩家被发现了。

source: The above code calls the function ``enter_alert_mode`` on every member of the group ``guards``.
zh_cn: 以上代码会对 ``gurads`` 分组中的所有成员调用 ``enter_alter_mode`` 函数。

source: To get the full list of nodes in the ``guards`` group as an array, you can call :ref:`SceneTree.get_nodes_in_group() <class_SceneTree_method_get_nodes_in_group>`:
zh_cn: 要获取由 ``guards`` 分组中的所有节点构成的数组，请调用 :ref:`SceneTree.get_nodes_in_group() <class_SceneTree_method_get_nodes_in_group>`\ ：

source: The :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` class provides many more useful methods to interact with scenes, their node hierarchy, and groups. It allows you to switch scenes easily or reload them, quit the game or pause and unpause it. It also provides useful signals.
zh_cn: :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` 类提供了许多有用的方法，例如与场景、其节点层次结构、及节点编组交互。它使您可以轻松切换场景或重新加载场景、退出游戏或暂停和取消暂停游戏。它还提供了一些有用的信号。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
